
# 4. PREVISIÓN DE CARGAS SEGÚN EL ESQUEMA DE LA INSTALACIÓN.

??? Warning


    Para realizar la previsión de cargas en garajes de nueva construcción en régimen de condominiocuando se desee realizar  la  preinstalación  para  un  número  de  las  plazas  elevado,  mayor  que  el  mínimo  reglamentarioy  superior  al 50% del total de plazas de garaje construidas, se podrá seguir lo indicado en el anexo 2 la GUÍA ITC-BT 52.

    Una vez terminada la instalación, y con objeto de conocer fácilmente la máxima potencia a contratar, el certificado de  instalación eléctrica  (CIE)  debería  recoger,  entre  otros  valores,  la  información  actualizada  correspondiente  a  la potencia  máxima  admisible  de  la  totalidad  de  la  instalación  (esto  es,  potencia  máxima  admisible  de  la  instalación aguas abajo del punto frontera entre empresa distribuidora y consumidor).

## 4.1. Esquema colectivo con un contador principal común (esquemas 1a, 1b y 1c).

La instalación del SPL será opcional, en edificios de nueva construcción a criterio del promotor y en instalaciones en edificios   existentes a   criterio   del   titular   del   suministro,   o,   en   su   caso,   de   la   Junta   de   Propietarios.   El dimensionamiento  de  las  instalaciones  de  enlace  y  la  previsión  de  cargas  se  realizará  considerando  un  factor  de simultaneidad de las cargas del VEHÍCULO ELÉCTRICO con el resto de la instalación igual a 0,3 cuando se instale el  SPL  y  de  1,0  cuando  no  se  instale.  Como  entrada  de  información  el  SPL  recibirá  la  medida  de  intensidad  que circula por la LGA.

$P_{edificio}=(P_1+P_2+P_3+P_4)+ 0.3*P_5$ (se instala SPL)
$P_{edificio}=(P_1+P_2+P_3+P_4)+ P_5$ (no se instala SPL)
Donde: 

- $P1$, carga correspondiente al conjunto de viviendas obtenida como - $el$  número de viviendas por el coeficiente de simultaneidad de - $la$  tabla 1 de la (ITC) BT 10. 
- $P2$, carga correspondiente a los servicios generales.  
- $P3$, carga correspondiente a locales comerciales y oficinas.
- $P4$, carga correspondiente a los garajes distintas de la recarga - $de$l  VEHÍCULO ELÉCTRICO.
- $P5$, carga prevista para la recarga del VEHÍCULO ELÉCTRICO.


En el proyecto o memoria técnica de diseño de instalaciones en edificios existentes se incluirá el cálculo del número máximo de estaciones de recarga que se pueden alimentar teniendo en cuenta la potencia disponible en la LGA y considerando  la  suma  de  la  potencia  instalada  en  todas  las  estaciones  de  recarga  con el  factor  de  simultaneidad que corresponda con el resto de la instalación, según se disponga o no del SPL. 

??? Warning
    Laprevisión  de  potenciade  los  puntos  de  recarga  a  instalar  en  aparcamientos  o  estacionamientos  colectivos  en edificios  o  conjuntos  inmobiliarios en  régimen  de  propiedad  horizontalno  será  inferior  a  la  previsión  de  potencia mínima para la instalación de recarga de vehículo eléctrico según el requisito de la ITC-BT-10. 

    $$P_{5 minimo}=0.1*N plazas *3.68 kW$$

    La  previsión  de  potencia  de  los  puntos  de  recarga  a  instalar  en  edificios  de  uso  no  residencial  tales  como  los edificios  de  oficinas  u  otros  de  usos  comerciales  se  calculará  conforme  a  la  disposición  adicional  primera  del  RD 1053/2014 con la siguiente fórmula:

    $$P_{5 minimo}=\frac{N plazas}{40} *3.68 kW$$

    Para poder aplicar el factor 0,3para el cálculo de la previsión de cargas del edificio, es necesario que se instale un SPL en el edificiojunto con las estaciones de recarga.

    Dado que el correcto funcionamiento del SPL condiciona las dimensiones de la instalación de enlace y repercute en su  seguridad, durante  la  instalación  de  sistema se  debe  asegurar  por  parte  del  titular  o  promotor  y  de  los responsables  técnicos  que  intervienen  en  la  instalación  (proyectista  o  instalador  según  el  caso),  que  el  SPL  y  los puntos  de  recarga  instalados  se  comuniquen  correctamente. Una  vez  puesta  en  servicio  la  instalación,  será responsabilidad  del  titular  su  correcto mantenimiento,así  como  del  correcto  funcionamiento  de  las  estaciones  de recarga gestionadas por el SPL.

El  número  de  estaciones  de  recarga  posibles  para  cada  circuito  de  recarga  colectivo  y su  previsión  de  carga  se calcularán,  teniendo  en  cuenta  la  potencia  prevista  de  cada  estación  con  un  factor  de  simultaneidad  entre  las estaciones  de  recarga  igual  a  la  unidad.  No  obstante,  el  número  de  estaciones  por  circuito  de  recarga  colectivo podrá  aumentarse  y  el  factor  de  simultaneidad  entre  ellas  disminuirse  si  se  dispone  de  un  sistema  de  control  que mida la intensidad que pasa por el circuito de recarga colectivo y reduzca la intensidad disponible en las estaciones, evitando las sobrecargas en el circuito de recarga colectivo.

??? Warning

    En caso de existir un sistema de control interno del circuito de recarga colectivoque mida la intensidad que pasa por dicho circuito y que pueda limitar la potencia disponible en las estaciones,la potencia prevista, P5, para un número N de estaciones de recarga,podría reducirse,aunque nunca por debajo delumbral mínimo (P5 mínimo). Si se mantiene la  previsión  de  potencia,  la  instalación  de  este  sistema  de  control permitiríala  instalación  de  puntos  de  recarga adicionales. En todo caso,el sistemaoptimiza el control de las cargas regulando la disponibilidad de potencia para la carga simultánea detodos los vehículos eléctricos. 


## 4.2. Esquema individual (esquemas 2, 3a y 3b).
El dimensionamiento de las instalaciones de enlace y la previsión de cargas se realizará considerando un factor de simultaneidad de las cargas del VEHÍCULO ELÉCTRICO con el resto de cargas de la instalación igual a 1,0.

??? Warning

    El mínimo reglamentario a considerar de la carga prevista para el VE, seráel mismo valor P5, mínimoindicado en el apartado 4.1,según se trate de aparcamientos en régimen de propiedad horizontal o de aparcamientos en edificios de uso no residencial. Para aplicar estemínimose separarála potencia prevista para el VE de la potencia prevista paraotras cargas, tales comolasviviendas. 

    En caso de utilizar el esquema 2:

    - Dado que el circuito de alimentación de la estación de recarga no se alimenta de la derivación individual a la  vivienda,  la  previsión  de  potencia  del  vehículo  eléctrico  no  influye  en  el  dimensionamiento  de  la derivación individual a la vivienda. Por tanto,para el cálculo de la sección de la derivación individual de las viviendas se tendrá en cuenta sólo la previsión de potencia de la propia vivienda sin considerar la potencia para la carga del vehículo eléctrico.

    - Respecto  a  la  previsión  de  potencia  total,la  potencia  prevista  para  la  recarga  del  vehículo  eléctrico se englobará dentro de la de la vivienda (como parte de P1) por lo que la previsión de potencia de la vivienda se incrementará en la potencia prevista para larecarga del vehículo eléctrico

    - No resulta necesario  prever  un  grado  de  electrificación  elevado  para las  viviendas  en  todos  los  casos,  ya que la potencia prevista para el vehículo eléctrico se estima de forma independiente a la de la vivienda.

En los esquemas 3a y 3b, la función de control de potencia contratada para la estación de recarga se realizará con el contador principal, sin necesidad de instalar un ICP externo al contador.

??? Warning

    En  caso  de  utilizar  el  esquema  3,  como  cada  punto  de  recarga de  vehículos  eléctricos  cuenta  con  su  propio suministro individual, la recarga de vehículo eléctrico debe considerarse como una carga adicional a las del resto del edificio e incluirse dentro de P5.


## 4.3. Esquema 4 (esquemas 4a y 4b).
La  previsión  de  cargas  se  realizará  considerando  un  factor  de  simultaneidad  de  las  cargas  del  VEHÍCULO ELÉCTRICO con el resto de circuitos de la instalación igual a 1,0. Para calcular el número de estaciones de recarga en un circuito de recarga colectivo y la simultaneidad entre ellas según el esquema 4b, se aplicará lo indicado en el apartado 4.1.

??? Warning

    Cuando  se  utilice  el  esquema  4a  en  viviendas  unifamiliares  la  previsión  de  cargas  de  la  vivienda  incluirá  el  o  los puntos de recarga del VE, con una previsión mínima de 9200 W por vivienda (nivel de electrificación elevada). 
    
    Cuando se utilicen el esquema 4a o el 4b para aparcamientos colectivos en régimen de propiedad horizontal o para aparcamientos en edificios de uso no residencial se aplicarála previsión de cargas mínima, P5, mínimoindicada en el apartado 4.1. Para aplicar este mínimo se separará la potencia prevista para el VE de la potencia prevista para otras cargas, tales como las viviendasque podrán ser de electrificación básica o elevada.
    En caso de utilizar el esquema 4a, a diferencia del caso en que se utiliza un esquema 2, la potencia correspondiente a la carga del vehículo eléctrico sí influye en el dimensionamiento de la derivación individual a la vivienda. 
    
    En  instalaciones  existentes  con  el  esquema  4a la  potencia  prevista  para  la  recarga  del  vehículo  eléctrico se englobarádentro  de  la  de  la  vivienda  (como  parte  de  P1)  por  lo  que  la  previsión  de  potencia  de  la  vivienda  se incrementará en la potencia prevista para la recarga del vehículo eléctrico con factor de simultaneidad 1. 
    
    En instalaciones existentes con el esquema 4b la potencia prevista para la recarga de vehículo eléctrico se sumará con la previsión de potencia del resto de la instalación también con factor de simultaneidad 1. 
    
    En caso de existir un sistema de control interno del circuito de recarga colectivo que mida la intensidad que pasa por dicho circuito y que pueda limitar la potencia disponible en las estaciones, la potencia instalada en dicho circuito y por tanto la previsión de cargas para dicho circuito se podrá reducir,ya que el sistema controlarála disponibilidad de potencia para la recarga simultánea en todos los puntos


