## [IDAE](https://www.idae.es/ayudas-y-financiacion/para-movilidad-y-vehiculos/programa-moves-iii) 
## [Agencia Andaluza de la Energía](https://incentivos.agenciaandaluzadelaenergia.es/Moves2019Web/faces/login.xhtml)
## CONVOCATORIA AUTONOMICA MOVES II

[Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, Número 181 - Jueves, 17 de septiembre de 2020](https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/523491)

[...]

Segundo. Actuaciones incentivables

1 . Serán incentivables las actuaciones contempladas en el artículo 7 del Real Decreto 569/2020,  de  16  de  junio,  que  se  relacionan  a  continuación,  con  las  características  y requisitos que se establecen en el Anexo I del citado real decreto:

- Actuación 1: Adquisición de vehículos de energías alternativas. 
- Actuación 2: ==Implantación de infraestructura de recarga de vehículos eléctricos.==
- Actuación 3: Implantación de sistemas de préstamos de bicicletas eléctricas.
- Actuación 4: Implantación de medidas de movilidad sostenible al trabajo.

[...]

2.2. Para la actuación 2:

- 1º. Cuenta justificativa conforme al modelo publicado por la Agencia Andaluza de la Energía en su página web [...]
- 2º. Documentación justificativa de que dispone, previamente a contraer el compromiso para  la  adquisición  del  bien  o  servicio  incentivable,  como  mínimo,  de  tres  ofertas  de diferentes  proveedores, [...]y en su caso, de una memoria que justifique razonablemente la elección del proveedor cuando la misma no haya recaído en la oferta económica más ventajosa
- 3.º  Memoria  técnica  o  proyecto [...]
- 4.º Ubicación de los sistemas de recarga [...]
- 5º.  La  acreditación  por  parte  de  la  persona  o  entidad  beneficiaria  de  estar  al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social [...]
- 6.º Facturas. Las facturas deberán ser detalladas,[...]
- 7.º Documentos justificativos del pago
- 8.º  Aquellos  datos  necesarios  para  identificar  el  punto  de  recarga  objeto  del incentivo
- 9.º Para el caso en que el beneficiario sea una persona jurídica pública, certificación acreditativa de la fecha de publicación de pliegos de licitación [...]
- 10.º Para el caso en que el beneficiario sea una persona física o jurídica privada, copia de contrato de suministro[...]
- 11.º Copia de certificado de ejecución de obra civil [...]
- 12.º Certificación que acredite los datos bancarios